
# SDPlugin - クリスタ用 画像生成プラグイン

クリスタのフィルターとして動作する画像生成プラグインです。


## 注意

このプラグインは開発中のものです。<br>

問い合わせたところオープンソースでの開発が「SDKの使用許諾条件を満たさない」との回答を頂きましたので、公式のSDKを使用せずに開発しています。<br>
その為、プラグインとしての動作に対して保証やサポートをすることはできません。<br>
あくまで自己責任でのご使用をお願いします。<br>


## 使用方法

[リリースページ](https://github.com/AonekoSS/SDPlugin/releases) から最新バージョンをダウンロードしてください。<br>
解凍すると中に「install.bat」というバッチファイルがあるのでそれを実行してください。<br>
プラグイン用のフォルダにファイルがコピーされます。<br>
（分かってる人はSDPluginフォルダ毎、手動で放り込んでも大丈夫です）<br>

インストール先の「SDPlugin.ini」ファイルを環境に合わせて編集してください。<br>
ひとまず「model_path」が使用するモデルのパスになっていれば動くと思います。<br>
（設定の詳細は後述）<br>

クリスタを起動するとメニューの「フィルター(I)」の所に「Stable Diffusion(X)」という項目が増えてるので、そこからご使用ください。<br>


## 設定

ini形式の設定ファイルです。<br>
```COMMON```セクションの設定が共通で読まれ、それ以外のセクションの設定で上書きされます。<br>
セクションは自由に追加できます。<br>

例えば下記のように設定した場合、背景生成の時だけ20ステップ回す感じになります。
```
[COMMON]
sample_steps = 15

[背景生成]
sample_steps = 20
```


### 設定項目

主な設定項目は以下のような感じです。
（これ以外にも設定できるけど、SD3やFlux用とかなので省略）

| 設置項目 | 説明
| - | -
| mode | 生成モード、3種類のどれか。（TXT2IMG IMG2IMG CONTROL）
| model_path  | モデルへのパス。拡張子まで含んだフルパスで。
| controlnet_path  | ControlNetモデルへのパス。mode = CONTROLの時に使用。これもフルパスで。
| lora_model_dir | LoRAモデルのディレクトリを指定。LoRAの使用はプロンプトに「lora:～」のように書く。
| embeddings_path | Embedding(Textual Inversion)のパス。
| vae_decode_only | trueにするとVAEエンコードが無効に。i2iの時にはfalseにする必要があるんだけど、プラグイン内で調整してるから特に気にしなくて大丈夫です。
| sample_method  | サンプラー（モデルのオススメに合わせて）
| schedule  | スケジューラー（だいたいkarrasかdiscreteで良いと思う）
| clip_skip  | ネットワークの最後のレイヤーを無視する数（これもモデルのオススメに合わせて）
| cfg_scale  | CFGスケール。要はプロンプトの強さみたいなもんだけど、LCMとかやってみる人が居たら調整してみて。
| sample_steps  | 生成のステップ数。これもモデル次第。
| prompt  | デフォルトのプロンプト。
| negative_prompt  | デフォルトのネガティブプロンプト。
| strength  | 生成強度。Denoise値って言った方が伝わる人は多いかもしれない。
| control_strength  | ControlNetの強度。何ステップ目くらいまで制御入れるか、を割合として表現した感じだと思う。
| seed  | Seedを固定するなら何か数値を入れればOK。とりあえず-1ならランダム。


## 開発メモ（ToDoや既知の不具合など）

- プロンプト欄の挙動がおかしい時があります（入力内容が表示されなかったり反映されなかったりする）
	- 調査中、どうもクリスタのバージョンが古いとなりやすいっぽい？
- 透明なレイヤーには生成しません（生成するけど出力しません）ので適当に塗りつぶしてください
	- レイヤーのアルファチャンネル（不透明度）は維持したま生成します
- 選択領域があるとその範囲にだけ生成します（上手くやるとインペイントっぽい挙動に）
- 選択範囲があると、そのサイズで生成します。デカいと死にます。
	- （小さくても微妙なので上手く調整するように組んでみます……）
- プラグインを入れたフォルダに「debuglog.txt」という名前でデバッグログを吐いてます
	- 生成経過も出してるからちょっと多いかも？ そのうちオプションで切れるようにします

詳細は [issue](https://github.com/AonekoSS/SDPlugin/issues) を参照ください。<br>


## ライセンス

ソースコードはクレジット無しで自由に弄ってもらって大丈夫です。（The Unlicense）
